172sudo apt update
sudo apt install apache2
sudo apt install samba
sudo apt install isc-dhcp-server
sudo apt install iptables
sudo nano /var/www/html/index.html

<!DOCTYPE html>
<body>
    <h1>Debian Weboldal</h1>
    
Link a <a href="http://www.zipernowsky.hu">www.zipernowsky.hu</a> oldalra
    
Szabó Martin
    
Debian
    
2025.05.29>
</body>
</html>

sudo systemctl restart apache2

http://<elastic-ip>(a publikus kell asszem)

5. A DHCP kiszolgáló telepítése
a. A tartományban 40 számítógép van, ezért egy 64-es tartományt (Range) állítson be. Használja azt a belső IP tartományt, amelyet az AWS-től kapott a számítógép.
Telepítsd a ISC DHCP Server csomagot:

bash
Másolás
sudo apt install isc-dhcp-server
Szerkeszd a konfigurációs fájlt:

bash
Másolás
sudo nano /etc/dhcp/dhcpd.conf
Állítsd be a DHCP beállításokat:

text
Másolás
subnet <AWS-alapú IP-tartomány> netmask <netmask> {
    range <start-ip> <end-ip>;
    option routers <gateway-ip>;
    option domain-name-servers 8.8.8.8, 8.8.4.4;
    option domain-name "aws01.local";
    default-lease-time 1111;
    max-lease-time 2222;
    authoritative;
}
b-g. A többi beállítást is a konfigurációs fájlban végezheted el. Miután beállítottad, indítsd újra a DHCP szolgáltatást:
bash
Másolás
sudo systemctl restart isc-dhcp-server
6. Tűzfal beállítása
a. Telepítse fel az iptables-t.
bash
Másolás
sudo apt install iptables
b. Dobja el a localhost címre érkező ping (ICMP) csomagokat.
bash
Másolás
sudo iptables -A INPUT -i lo -p icmp --icmp-type echo-request -j DROP 
vagy
sudo iptables -A INPUT -p icmp --icmp-type 8 -d 127.0.0.1 -j DROP
c. Engedélyezze az FTP kapcsolatot.
bash
Másolás
sudo iptables -A INPUT -p tcp --dport 21 -j ACCEPT
d. Engedélyezze a HTTP kapcsolatot.
bash
Másolás
sudo iptables -A INPUT -p tcp --dport 80 -j ACCEPT
e. Engedélyezze a DNS szervert.
bash
Másolás
sudo iptables -A INPUT -p udp --dport 53 -j ACCEPT

iptables -L -v (ki listázza)

f. Készítsen a beállításokról képernyőmentést!
Ezeket a beállításokat az iptables parancsok segítségével végezd el, és készíts képernyőmentést róluk.

7. Konfigurálja be a Debian szervert, hogy az az alábbi névszervereket használja
a. és b. A DNS szerverek beállítása:
Nyisd meg a DNS konfigurációs fájlt:

bash
Másolás
sudo nano /etc/resolv.conf
Írd be a következő sorokat:

text
Másolás
nameserver 8.8.8.8
nameserver 8.8.4.4
Mentés és kilépés.

c. Készítsen a beállításokról képernyőmentést!
8. Samba megosztás készítése
a. Telepítse fel a Samba szervert.
bash
Másolás
sudo apt install samba
b. Készítsen egy tetszőleges megosztást Samba segítségével.
Szerkeszd a Samba konfigurációs fájlt:

bash
Másolás
sudo nano /etc/samba/smb.conf
Adja hozzá a következő megosztási beállítást:

text
Másolás
[shared]
path = /home/ubuntu/shared
browsable = yes
read only = no
guest ok = yes
Hozd létre a megosztás könyvtárát:

bash
Másolás
sudo mkdir /home/ubuntu/shared
sudo chmod 777 /home/ubuntu/shared
Indítsd újra a Samba szolgáltatást:

bash
Másolás
sudo systemctl restart smbd

